1.什么是Storm
  (1)免费,开源,分布式的实时计算系统
  (2)吞吐量高
  (3)每秒每节点百万元组
  
2.Storm和Hadoop对比
  Storm                             Hadoop
  --------------------------------------------------------
  实时流处理                        批处理
  无状态                            有状态
  使用Zookeeper协同的主从架构       无Zookeeper的主从架构
  每秒处理数万消息                  HDFS MR数分钟，数小时
  不会主动停止                      终有停止
  
3.Storm的有点
  (1)跨语言
  (2)可伸缩
  (3)低延时，秒级/分钟级
  (4)容错
 
4.Storm中的相关概念
  参见图:01-01.Storm相关概念
  
  (1)Tuple(元祖)
     主要的数据结构，有序元素的列表
  (2)Stream(数据流)
     Tuple的序列
  (3)Spout
     数据流源头。可以读取Kafka消息队列总的消息，可以自定义数据源。
  (4)Bolt
     转接头。逻辑处理单元。
	 Spout的数据传递给Bolt,Bolt计算之后产生数据的数据，继续往下传递。
	 IBolt是接口
  (5)Topology(拓扑)
     Spout和Bolt连接在一起形成有向图(DAG)称作Topology。Storm中的有向图中顶点是算子(处理逻辑)，边是数据流(Tuples)。
  (6)Task(任务)
     Spout和Bolt都可以看成一个个的Task。

5.Storm架构以及相关组件
  参见图:01-02.Storm架构
  
  (1)Nimbus(灵气)
     进程级别。
	 可以理解为分布式架构中的Master节点。
	 它是Storm中的核心组件，运行Topology。
	 它的作用是分析Topology，并收集运行的Task，并分发Task给Supervisor，并监控整个Topology。
	 无状态，依靠Zk去监控Topolog的运行状况。
	 
  (2)Supervisor(监察)
     Supervisor需要接受Nimbus指令，管理Worker进程完成Task的派发。
	 每一个Supervisor有N个Worker进程，
	 负责代理Task给Worker。
	 Worker会孵化执行线程最终运行Task。
	 Storm采用内部消息系统在Nimbus和Supervisor之间进行通信。
	 
  (3)Worker(工作进程)
     进程级别。
	 Worker本身不执行Task，而是孵化Executor线程。让Executor执行Task。
	 
  (4)Executor(执行线程)
     线程级别。
	 它是由Worker所孵化出来的。
	 Executor运行Task都属于同一个Spout或者Bolt。
	 
  (5)Task(任务)
     执行实际上的任务处理，是Spout Task或者Bolt Task，
	 
6.Storm的工作流程
  (1)Nimbus等待提交Topology
  (2)提交Topology后，Nimbus收集Task
  (3)Nimbus分发Task给所有可用的Supervisor
  (4)Supervisor周期发送心跳给Nimbus证明当前Supervisor处于活跃状态
  (5)若Supervisor挂掉，不会发送给Nimbus，Nimbus将Task发送给其他的Supervisor
  (6)若Nimbus挂掉，Supervisor会继续执行自己的Task。
  (7)Task完成后，Supervisor等待新的Task
  (8)挂掉的Nimbus可用通过监控的工具软件自动重启 